1. Abra a aba JAVA PROJECTS
2. Vá até Maven Dependencies e clique no botão + ao lado
3. Pesquisar org.everit.json.schema
4. Clicar em cima
5. Repetir processo, porém pesquisando por  com.github.java-json-tools

Pré-requisitos:

- Documentação aberta (anexo) no https://editor.swagger.io/
- Funções abertas no Visual Code
- Postman aberto

Como fazer a validação?

-Instancie a classe
-Use o metódo "Validate"
-Trate a exceção

Como transformar o json em schema?

1 - Abrir documentação (anexo) no Swagger Editor (https://editor.swagger.io/)
2 - Procurar serviço desejado
3 - Pegar o example do response 200 (é um json)
4 - Copiar e levar pro site de transformação (https://jsonschema.net/home)
5 - Colar no lado esquerdo
6 - Clicar em Settings
7 - Colocar as seguintes configurações: Draft-04, em "Keyword Visibility" deixar apenas marcadas as opções: Title, Description e Type (Neste caso, não utilizaremos a "Required", mas em outros casos iremos) e em "Array Validation" deixar em "First"
8 - Clicar em "Save", depois em "Submit"
9 - Na direita sairá o resultado com o Schema pronto para uso

Onde eu uso o Schema?

Você criará um arquivo .json no diretório resources, com o nome da function, e esse arquivo vai ser o que recebe esse Schema dentro dele. E é esse arquivo que você indicará o nome na função relativa a ele

O que eu faço no Postman?

Esse mesmo Json que você utilizou para transformação, é o mesmo que você vai passar no request da função

Como passo body no request do Postman?

Clique em body, selecione "raw" e terá em laranja do lado escrito "text", clique e mude para JSON.
